# ТРЕБОВАНИЯ К ПРОЕКТУ

### Содержание:
1. [Введение](#1) <br>
 1.1. [Назначение](#1.1) <br>
 1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
   1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
 1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
3.1.1. [Выбор города](#3.1.1) <br>
3.1.2 [Список достопримечательностей](#3.1.2) <br>
3.1.3. [Маршрут между двумя точками](#3.1.3) <br>
3.1.4. [Маршрут в определённом радиусе](#3.1.4) <br>
3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

## 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
TruckoRuler – mobile приложение для телефонов, работающих на ОС Android. Приложение предназначено для помощи водителям грузового транспорта в построении маршрута поездки.

#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Суть проекта: пользователь вносит данные о своём грузовом транспорте и выбирает место начала и место назначения маршрута. Затем в зависимости от выбранных данных приложение строит два маршрута: один наиболее выгодный по ресурсозатратам, второй наиболее выгодный по времени. Пользователь выбирает наиболее удобный и следует ему, пока приложение, считывая местоположение пользователя, регулирует его движение.

#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Данный проект является аналогом "Road Lords GPS" и "iGo Navigation".

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Приложение будет разрабатываться на языке Kotlin.

#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Приложение представляет из себя набор окон для внесения данных о транспортном средстве и предоставления информации о дорогах, дорожном регулировании и нагрузке.
Графический интерфейс проекта представлен с помощью [мокапов](https://github.com/Mihmoh/TruckoRuler/tree/main/documentation/mockups).

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория: Приложение предназначено для водителей грузовиков.

#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Приложение предназначено для работы в ОС Android.

### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:
Android.

#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные ниже.

##### 3.1.1. Внесение информации о грузовике.<a name="3.1.1"></a>
Приложение должно предоставить возможность ввести информацию о транспортном средстве, чтобы на её основе выбрать наиболее подходящий маршрут, разрешённый для движения данного транспортного средства.
##### 3.1.2. Отображение различных видов дорог.<a name="3.1.2"></a>
Приложение должно предоставить возможность просмотра отображения вида дороги при выборе маршрута.
##### 3.1.3. Построение маршрута наиболее выгодного по времени.<a name="3.1.3"></a>
Приложение должно уметь построить маршрут до места назначения так, чтобы это было максимально быстро по времени, хоть и затратно с точки зрения расхода топлива или платы за платные дороги, путём выбора дорог с минимальным скоростным ограничением и минимальной загруженностью.
##### 3.1.4. Построение маршрута наиболее выгодного по ресурсозатратам.<a name="3.1.4"></a>
Приложение должно уметь построить маршрут до места назначения так, чтобы это было максимально выгодно по затратам топлива и денег, путём выбора бесплатных или более дешёвых дорог с меньшим расходом топлива.

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
Важными атрибутами качества данного приложения являются: скорость построения маршрута, производительность, удобство отображения карты.
Также атрибутами качества являются: легкость использования засчет минималистичного интерфейса, удобство в использовании пользователями любого уровня технической грамотности.

 ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Приложение должно быть разработано в простом, минималистичном стиле, иметь доступ к интернету, GPS и местоположению.
